Общий фонд скважин по месторождению КазМунайГаз составляет более 17 тысяч скважин.
В соответствии с производственным планом на ближайшие 10 лет запланировано бурение около
3400 новых скважин с бюджетом порядка 1,6 триллиона тенге. Каждая новая скважина требует
значительных капитальных вложений, поэтому крайне важно, чтобы точки бурения были максимально
обоснованы и обеспечивали запланированный уровень добычи. Для решения этой задачи
разрабатывается модуль – цифровой рейтинг новых скважин. В модуле интегрирован большой
массив геолого-геофизической информации, сейсмические данные, карты разработки,
структурные карты, карты давлений и коллекторских свойств. Модуль использует алгоритмы
машинного обучения для более точного выбора точек бурения. Система приоритизирует
участки бурения на основе анализа исторических данных бурения и эксплуатации скважин.
По мере накопления данных, точность прогноза повышается, что обеспечивает
совершенствование и адаптивность системы. Применение рекомендаций модуля цифрового
рейтинга новых скважин позволит получить около 26 миллиардов тенге дополнительного
эффекта в ближайшие три года, что эквивалентно 244 тысячи тонн дополнительной добычи нефти.